# 언제까지 넘겨 짚을래 ch7. 연산자

### ✏️ 산술 연산자

피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행하여 새로운 숫자 값을 만들지만 산술 연산이 불가능한 경우 NaN을 반환한다.

**🪝 부수효과: side effect**

대부분의 연산자는 다른 코드에 영향을 주지 않지만 일부 연산자는 다른 코드에 영향을 주는 부수 효과가 있다.

ex) 할당 연산자, 증가/감소 연산자, `delete` 연산자

1. **이항 산술 연산자**

   2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만들고 부수효과가 없다.

   쉽게 말해서 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌지 않고 새로운 값을 만든다.

2. **단항 산술 연산자**

   증가(++)/감소(—) 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수효과가 있는데 쉽게 말하자면 피연산자의 값을 변경하는 암묵적인 할당이 이루어진다. 증가/감소 연산자는 연산자의 위치에 따라 의미가 달라지는데 피연산자 앞에 위치하면 전위 연산자, 뒤에 위치하면 후위 연산자라고 한다.

   전위 연산자는 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후에 다른 연산을 수행하며 후위 연산자는 다른 연산을 수행한 후에 피연산자의 값을 증가/감소 시킨다.

   부호(+/-)를 바꾸는 연산자는 부수 효과가 없다.

3. **문자열 연결 연산자**

   `+`연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연결 연산자로 동작하고 외의 경우에는 산술 연산자로 동작한다.

### ✏️ 할당 연산자

할당 연산자는 오른족에 있는 피연산자의 평가 결과를 왼쪽에 있는 변수에 할당한다. 오른쪽의 변수에 값을 할당하기 때문에 변수 값이 변하는 부수효과가 존재한다.

### ✏️ **동등/일치 비교 연산자**

[자바스크립트 개발자라면 알아야 할 33가지 개념 #5 == vs === 3분만에 배우기 (번역)](https://velog.io/@jakeseo_me/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%9D%BC%EB%A9%B4-%EC%95%8C%EC%95%84%EC%95%BC-%ED%95%A0-33%EA%B0%80%EC%A7%80-%EA%B0%9C%EB%85%90-5-vs-3%EB%B6%84%EB%A7%8C%EC%97%90-%EB%B0%B0%EC%9A%B0%EA%B8%B0-%EB%B2%88%EC%97%AD)

1. **===**

   엄격한 동등성(타입과 값)을 비교하며 타입과 값이 모두 같아야 `true`를 반환한다.

   ```jsx
   5 === 5; // true
   5 === '5'; // false
   5 === '3'; // false
   ```

2. **==**

   느슨한 동등 비교, 강제 형변환을 수행하는데 강제 형 변환이란 동등 연산자로 비교하기 전에 피연산자들을 공통 타입으로 만드는 행위를 말한다.

   ```jsx
   5 == 5; // true
   5 == '5'; // true
   5 === '3'; // false
   ```

### ✏️ 삼항 조건 연산자

조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정하고 부수 효과는 없다.

`조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값;`

```jsx

const number = 4;
// 삼항 연산자
const result1 = (number % 2) ? '홀수' : '짝수';

// if ~ else문
const result;
if (number % 2) result = '홀수';
else result = '짝수';
```

### ✏️ 논리 연산자

| 논리 연산자 | 의미        |
| ----------- | ----------- |
| \|\|        | 논리합(OR)  |
| &&          | 논리곱(AND) |
| !           | 부정(NOT)   |

`!`연산자는 늘 불리언 값을 반환하지만 ||, && 연산자의 평가 결과는 불리언 값을 반환할수도 있지만 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가될수도 있다.
